УК РФ Статья 242.1. Изготовление и оборот материалов или предметов с порнографическими изображениями несовершеннолетних

1. Изготовление, приобретение, хранение и (или) перемещение через Государственную границу Российской Федерации в целях распространения, публичной демонстрации или рекламирования либо распространение, публичная демонстрация или рекламирование материалов или предметов с порнографическими изображениями несовершеннолетних -

наказываются лишением свободы на срок от двух до восьми лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до пятнадцати лет либо без такового.

2. Деяния, предусмотренные частью первой настоящей статьи, совершенные:

    а) в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста;

    б) группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;

    в) с извлечением дохода в крупном размере;

    г) с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети "Интернет", -

    наказываются лишением свободы на срок от трех до десяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до пятнадцати лет либо без такового и с ограничением свободы на срок до двух лет либо без такового.

1. Под материалами и предметами с порнографическими изображениями несовершеннолетних в настоящей статье и статье 242.2 настоящего Кодекса понимаются материалы и предметы, содержащие любое изображение или описание в сексуальных целях:

    полностью или частично обнаженных половых органов несовершеннолетнего;

    несовершеннолетнего, совершающего либо имитирующего половое сношение или иные действия сексуального характера;

    полового сношения или иных действий сексуального характера, совершаемых в отношении несовершеннолетнего или с его участием;

    совершеннолетнего лица, изображающего несовершеннолетнего, совершающего либо имитирующего половое сношение или иные действия сексуального характера.

2. Не являются материалами и предметами с порнографическими изображениями несовершеннолетних материалы и предметы, содержащие изображение или описание половых органов несовершеннолетнего, если такие материалы и предметы имеют историческую, художественную или культурную ценность либо предназначены для использования в научных или медицинских целях либо в образовательной деятельности в установленном федеральным законом порядке.

(примечания введены Федеральным законом от 23.06.2016 N 199-ФЗ)
